# Java란?

- 고급프로그래밍 언어이다.
- 자바는 1995년 Oak라는 언어로 시작하여 가전제품에  사용될 목적으로 만들어졌다.
- 처음엔 각광받지 못했지만 1999년부터 인터넷이 활성화 되면서 현재는 서버 어플리캐이션을 개발하는 중추적 언어로 자리매김 되었다.

# Java의 특징

#### 1. 이식성이 높은 언어이다.

​	이식성이 높다는 것은 여러 OS에서 실행이 가능한 것이다. Java는 자바실행환경(JRE: Java	Runtime Environment)이 설치되어 있는 모든 OS에서 실행이 가능하기 때문에 이식성이 높다.

#### 2. 객체(Object) 지향 언어이다.

​	객체를 여러개 만들어 이것들을 하나하나 연결하여 전체 프로그램을 완성하는 기법으로 객체 지향 프로그래밍(OOP : Object Oriented Programing)이다. 객체라는 단어가 생소해서 객체라는 개념이 헷갈렸던 기억이 있다. 객체는 물리적, 추상적으로 나뉠 수 있다.

- 물리적 객체
  - 강아지, 자동차, 자전거 등
- 추상적 객체
  - 학과, 강의, 주문 등

또 한, 객체는 속성(Property), 동작(Method)로 구성되어 있다. 이 내용은 나중에...

#### 3. 함수적 스타일 코딩을 지원한다.

​	대용량 데이터의 병렬 처리 이벤트 지향 프로그래밍을 위해 적합하다는데 **병렬처리, 이벤트 지향 프로그램**이 뭔지 모르겠다. 함수적  프로그래밍을 위해 **람다식**을 지원한다는데 람다식은 나중에 다시 다루면서 정리하도록 해야겠다.

***함수적 프로그래밍**

> 1. 함수형 프로그래밍은 '선언형'이다.
>
> 2. 함수도 '값'이다.
>
>    > Ex) function say_it (given){
>    >
>    > ​	console.log(given);
>    >
>    > }
>
>    > var say_it = function (given) {
>    >
>    > ​	console.log(given);
>    >
>    > }
>
> 3. 고계함수 : 프로그래밍이  동작하는 중에 함수가 만들어지 지는것.
>
> 4. 커링 : 함수형 프로그래밍 기법
>
> 5. 함수 컴비네이터 : 배열이나 리스트 같은 컬렉션에서 자주 사용

*** 스칼라 : Javascript와 같은 dynamic type 언어처럼 편하게 사용 가능하게 만듦.**

**(스칼라 언어 공부 필요)**

#### 4. 메모리를 자동으로 관리한다.

​	C언어 같은경우 메모리에 생성된 객체를 제거하기위해 코드 작성을 해야 하지만 Java는 자동적으로 사용하지 않는 객체를 제거 해주기 때문에 다른 코드 작성에 집중 할수 있다. 힙?에 대한 내용이 떠오르는데 추후에 잘 알아보자.

#### 5. 다양한 어플리캐이션 개발이 가능하다.

​	윈도우 어플리캐이션, 서버용 웹 어플리캐이션, 모바일 안드리오드 앱까지 모든 곳에서 실행되는 프로그램을 개발 할 수 있다.

#### 6. 멀티 스레드(Multi-Thread)를 쉽게 구현할 수 있다.

​	하나의 프로그램이 동시에 여러 작업을 처리 할 경우 대용량 작업을 신속하게 처리 하기 위해 작업을 분리해서 병렬 처리 하려면 멀티 스레드 프로그래밍이 필요하다. 자바는 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공한다.

***병렬 처리(Parallel Operation : 하나의 작업을 분할해서 처리하여 작업처리 시간을 줄여줌.**

- 동시성(Concurrency)와 병렬성(Parallelism)
  - 동시성 : 멀티 스레드 환경에서 스레드가 번갈아 가며 실행(싱글 코어)
  - 병렬성 : 멀티 스레드 환경에서 여러 코어들이 병렬적으로 실행(멀티 코어)

#### 7. 동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.

​	하나의 프로그램이 실행될때 모든 객체가 생성, 실행되지 않고 객체가 필요한 시점에서 동적 로딩을 한다.

#### 8. 막강한 오픈소스 라이브러리가 풍부하다.

​	고급 기능을 구현하는 코드릴 직접 작성하게 되면, 시간과 노력이 많이 필요하고 안정성을 보장 받을 수 없다. 하지만 자바는 검증된 라이브러리가 풍부 하기 때문에 개발 시간을 단축하면서 안정성있는 프로그램 개발을 쉽게 할 수 있다.



참고문서 : 이것이 자바다. (~p.6)