# Linux 기본 명령어-1

### ls 명령어(list)

> list란 뜻으로 현재 위치하고 있는 디렉토리의 파일을 list형태로 출력해주는 명령어

```
		ls  [옵션]  [파일/디렉토리]
```

 ls	: 현재 디렉토리의 파일/디렉토리의 목록 출력

 ls -a	: --all, 숨김 파일/디렉토리까지 출력

 ls -A	: --almost-all, .과 ..을 제외한 숨김 파일/디렉토리까지 출력

 ls -l	: --format=long, 길게(자세히) 출력 만든시간,수정시간,접근시간,용량,소유주,그룹

 ls -d	: 디렉토리를 검색하는 경우 디렉토리안의 내용을 보여주지 않고, 디렉토리 자체의 내용을 출력

 ls -l -h(=ls -lh)	: 목록을 자세히 용량(자동) 출력 (--human-readabl)

 ls -l			: 목록을 자세히(수정시간) 출력

 ls -l --time=ctime	: 목록을 자세히(생성시간) 출력

 ls -l --time=atime	: 목록을 자세히(접근시간) 출력



### pwd 명령어(Print Working Directory)

> 현재 작업 디렉토리 위치출력

```
			pwd
```



### cp 명령어(copy)

> 파일/디렉토리를 복사할 수 있게 해주는 명령어

```
			cp  [옵션]  source(원본)  destination(복사본)
```

  cp -i		: 붙여할 때, 동일 파일이 존재하는 경우 질문?

  cp -r		: 디렉토리 복사시 사용한다.

  cp -p		: 원본의 날짜, 소유주, 그룹을 유지한 채 복사한다.

  cp -a		: -r, -p, -d 포함하는 All(모두 유지)하고 복사



  cp  src  dst</br>
    - src는 파일이고, dst 라는 이름의 파일/디렉토리 존재 X</br>
	: dst라는 이름으로 수정하여 복사</br>
        - src는 파일이고, dst 라는 이름의 파일 존재 O</br>
          : 기존 dst 을 삭제한 후 dst라는 이름으로 수정하여 복사</br>
            - src는 파일이고, dst 라는 이름의 디렉토리 존재 O</br>
            : dst 디렉토리안에 src라는 이름으로 복사</br>

  cp  -r  src  dst</br>
    - src는 디렉토리이고, dst 라는 이름의 파일/디렉토리 존재 X</br>
	: dst라는 이름으로 수정하여 복사</br>
        - src는 디렉토리이고, dst 라는 이름의 파일 존재 O</br>
	: Error, 파일에 디렉토리를 넣을 수 없다.</br>
            - src는 디렉토리이고, dst 라는 이름의 디렉토리 존재 O</br>
	: dst 디렉토리안에 src라는 이름으로 복사</br>

  cp  src1  src2  src3  dst</br>
    : 원본 src1, src2, src3를 복사하여 dst 디렉토리안에 붙여넣기 (dst는 디렉토리여야만 한다.)</br>



### rm 명령어(remove)

> 원하는 파일/디렉토리를 삭제해주는 명령어.

```
			rm  [옵션]  파일/디렉토리
```

  rm -i		: 삭제시 삭제여부를 질문[y/n]

  rm -r		: 디렉토리 삭제가능

  rm -f		: 강제(force)옵션으로 -i 옵션 상쇄

  rm -rf *   : 현재 디렉토리 내에 있는 모든 파일/디렉토리를 삭제여부를 묻지 않고 바로 삭제



### touch 명령어

> 파일이나 디렉토리의 수정/접근 시간을 병견한다. 만약 파일이 존재하지 않을 경우 빈 파일 또는 빈 디렉토리를 생성 한다.

```
			touch [옵션] 파일/디렉토리
```

touch  이름	: 파일/디렉토리 이름이 존재하는 경우 현재시간으로 수정/접근 시간을 변경

​						  존재하지 않으면 빈 파일 또는 빈 디렉토리 생성

touch .이름	: 숨김파일로 생성된다. (ls -a 옵션을 붙여야 확인 가능)

touch -c 파일이름	: 해당 파일의 날짜정보를 현재 시간으로 변경한다.

touch -t YYYYMMDDhhmm 파일이름	: 해당 파일의 년월일시분을 지정한 날짜 정보로 변경한다.

touch -r파일A 파일B	: 파일B의 날짜정보를 파일A와 같게 만든다.