# Linux 기본 명령어-2

### date 명령어

> 날짜 관련 명령어

```
		date	[옵션]
```

  date	: 현재 있는 서버의 시간 확인

  date -s  날짜정보	: 원하는 날짜로 서버 시간을 변경



### rdate 명령어

> 현재 리눅스 서버의 시간을 timeserver와 동기화 할 때 사용하는 명령어
>
> 리눅스는 주로 서버로 운용되어 서버에서 동작하는 여러 서비스에 영향을 주기 때문에
>
> 항상 정확한 시간 정보를 유지하는것이 좋다.

```
		rdate	[옵션]	timeserver
```

  rdate -p timeserver	: timeserver의 시간을 확인

  rdate -s timeserver	: timeserver와 시간을 동기화(sync)

#### 			 timeserver

>  			time.bora.net
>	
>  			time.nuri.net
>	
>  			time.windows.com
>	
>  			ntp.kornet.net
>	
>  			time.nist.gov



### mv 명령어(move)

> 파일/디렉토리를 이동할 수 있다.

```
		mv		파일		디렉토리
```

  mv  file1  /dir1	: file1(파일)을 /dir1(디렉토리)으로 이동한다.



> 파일 이름을 변경 할 수 있다.

```
		mv		source(원본)		destination(복사본)
```

  mv  file1  file2	: file1(파일)을 file2(파일)로 변경한다.



### mkdir, rmdir (make directory, remove directory)

> touch를 통해 빈 파일을 생성했다면, mkdir을 통해 빈 디렉토리를 생성 할 수 있다.
>
> rm -r 뿐만 아니라 rmdir을 사용해도 디렉토리를 삭제 할 수 있다.

```
		mkdir	[옵션]	디렉토리명
```

  mkdir  디렉토리명		: 해당 디렉토리 생성

  rmdir  디렉토리명		: 해당 디렉토리 삭제

  mkdir -p 디렉토리명/디렉토리명	: 한번에 여러개의 디렉토리안에 디렉토리를 순서대로 생성하고 싶을 때 사용

  rmdir -p 디렉토리명/디렉토리명	: 한번에 여러개의 디렉토리안에 디렉토리를 삭제하고 싶을 때 사용



### wc 명령어

> 파일의 통계를 내주는 명령어로 해당 파일의 라인수, 단어수, 문자수를 출력

```
			wc	[옵션]	파일명
```

  wc 파일명 : 해당 파일의 라인수(line), 단어수(word), 문자수(character)를 순서대로 보여준다.
  wc -l 파일명 : 라인수만 보여준다.
  wc -w 파일명 : 단어수만 보여준다.
  wc -c 파일명 : 문자수만 보여준다.



## cat, head, tail, more, less

파일의 내용을 확인하느 명령어들



#### cat 명령어

> 파일의 전체 내용을 한번에 모두 출력
> ※ 표준 입력을 받아 표준 출력하는 명령어

```
		cat		[옵션]	파일명
```

​	cat  파일명 : 해당 파일의 내용을 한번에 출력

​	cat -n 파일명 : 해당 파일의 내용을 앞에 라인수를 추가하여 출력

​	cat > 파일명  : 파일에 내용을 저장 할 수 있다.

​	cat >> /etc/hosts	: cat을 통해 작성한 입력을 hosts에 출력하기 때문에 내용을 추가 할 수 있다.	

- \> 는 새롭게 저장되기 때문에 기존의 내용이 전부 사라지지만, >> 는 출력이 기존의 내용에

  추가되는 형식이기 때문에 기존의 내용이 사라지지 않고 기존의 내용 밑에 추가된다.



#### head, tail 명령어

> 파일의 앞쪽, 뒷쪽의 내용을 출력
>    (주로 파일의 앞쪽의 주석내용으로 파일의 파일의 목적을 파악하기 위해서 사용)

```
		head	[옵션]	파일명
		tail	[옵션]	파일명
```

​	head  파일명	: 해당 파일의 앞에서부터 기본값(10행)만 출력

​	head  -n  숫자  파일명	: 해당 파일의  앞 내용을 숫자만큼 출력(head -숫자 파일명   도 가능)



​	tail  파일명	: 해당 파일의 뒤에서부터 기본값(10행)만 출력

​	tail  -n  숫자  파일명	: 해당 파일의  뒤 내용을 숫자만큼 출력(tail -숫자 파일명   도 가능)



#### more, less 명령어

> ##### more
>
> 파일의 전체 내용을 화면 단위로 나누어 출력
> [Enter]는 1행씩 내리고, [Space Bar]는 1페이지씩 내린다. [b]는 이전 페이지로 올린다.

```
		more	[옵션]	파일명
```

> ##### less
>
> 파일의 전체 내용을 화면 단위로 나누어 출력
> more의 단축키와 동일하게 사용		/, ?를 이용하여 패턴검색이 가능

```
		less	[옵션]	파일명
```



### cat -n 파일명 | more

위 명령어들을 조합하여 각 명령어의 장점들을 가지고 파일을 확인할 수 있다.

more은 라인수를 붙일 수 없기 때문에 cat -n을 통해 라인수를 붙이고 페이지 단위로 확인하기 위해

more로 확인 하는것.



### tar, gzip 명령어

> 각 명령어는 파일의 압축 및 해제를 위해 사용하는 명령어
>
> tar를 사용해  해당 디렉토리의 여러개의 파일을 하나의 파일로 묶어낸뒤 파일을 gzip을 통해 압축한다.

```
		tar		[옵션]	New파일명
		gizp	파일명
```

​	tar cf New파일명	: 여기서 cf는 create file을 뜻하고, 파일명은 여러개의 파일을 묶은 파일을 뜻함

​	(tar cf file /etc	: /etc에 존재하는 모든 파일을 file이라는 이름으로 묶어서 생성한다.)



​	gizp 파일명	:  압축할 파일명을 압축함 → .gz라는 파일 생성



> 파일의 압축은 파일들을 하나로 묶은 다음 압축을 진행하는 과정을 동일하게 수행 하기 때문에
>
> 명령을 하나하나 쓰지 않고 한번의 작성으로 수행할 수 있게 연속 실행을 수행한다.
>
> ##### 명령어 연속실행
>
> --------------------------------------------------------------
>
> 1. command1 && command2
>    : command1이 정상적으로 실행된 경우 이어서 commmand2 실행
>
> 2. command1 ; command2
>    : command1의 정상실행여부와 상관없이 이어서 command2 실행
>
> 3. command1 | command2
>    : command1의 출력값을 commmad2의 입력값으로 전달
>
> --------------------------------------------------------------

위 명령어 연속실행은 [min-zero]([https://min-zero.tistory.com/entry/KITRI-Day4-%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4-%EA%B8%B0%EB%B3%B8-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%96%B4-2?category=835727](https://min-zero.tistory.com/entry/KITRI-Day4-리눅스-기본-명령어-2?category=835727)) 이곳에 자세히 나와있다.



### file명령어

> 대상 파일이 더떤 종류의 파일인지 확인 할 수 있다.
>
> 리눅스는 윈도우처럼 .txt, .exe확장명을 갖지 않으며 확장명을 가지고 있더라도 편리함을 위함이지
>
> 파일의 종류를 판단하는 절대적 의미가 아니다.

```
		file	파일명
```

​	file 파일명	: 해당 파일이 어떤 종류의 파일인지 확인 (txt binary, gz 등)